---
title: "Антитело защитит от большинства вариантов коронавируса"
slug: 'antitelo-zashchitit-ot-bolshinstva-variantov-koronavirusa'
date: 2021-08-23
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "антитело.jpeg"
---

Исследователи из США обнаружили человеческое антитело, которое способно бороться с большинством штаммов коронавируса, в частности со всеми вариантами, вызывающими озабоченность ВОЗ. Статья ученых опубликована в журнале Immunity.

Многие новые варианты коронавируса имеют мутации в белке пепломера, которые позволяют им избегать распознавание и нейтрализацию антителами человека. Исследователи из Вашингтонского университета в Сент-Луисе совместно с коллегами из других научных учреждений США решили выяснить, какие антитела наиболее успешно противодействуют наибольшему числу вариантов SARS-CoV-2. Для этого ученые получили 43 антитела из мышей, которых иммунизировали с помощью введения им ключевого участка белка пепломера — рецептор-связывающего домена.

После этого исследователи оценили, насколько хорошо эти тела предотвращали распространение уханьского SARS-CoV-2 — сначала в чашке Петри, а затем и у мышей. Ученые выбрали два наиболее мощных нейтрализующих частиц и протестировали их против новых штаммов коронавируса — нескольких «безымянных», двух вызывающих интерес вариантов по классификации ВОЗ («йота» и «каппа») и всех четырех, вызывающих озабоченность («альфа», «бета», «гамма» и «дельта»). Антитело SARS2-38 нейтрализовало все варианты, притом даже при низкой концентрации. Его «человеческая» версия защитила мышь от «каппа»-штамма и белка пепломера варианта «бета».

Кроме того, ученые установили, что SARS2-38 связывается с уникальным участком белка, с которым не взаимодействуют другие антитела. Этот факт, подчеркивают исследователи, может послужить основой при разработке лекарства на основе комбинации антител.
